1) Минималистичность(эффективное использование экранного пространства, без излишнего награмождения при этом) 
2) Эффективное управление ресурсами. Энергоэффетивность, распределение задач м/у процессором и памятью и тд
3) Расширяемость(можно бесконечно надстраивать функции без угрозы нанесения вреда основной системе)
4) Обратная совместимость(Все, что было в прошлой версии работает и в текущей)
5) Совместимость с другими системами(Windows, Unix-подобные), т.е. возможность переносить информацию м/у системами без потерь, либо с минимальными
6) Безопасность(Шифрование данных пользователя новейшими технологиями). Встроенная антивирусная программа.
7) Наличие встроенных драйверов для базовых устройств(устройства-указатели(ввод), клавиатура, монитор(Вывод), сетевые карты, контроллеры и т д)
8) Наличие доступа в Сеть(Интернет).
9) Кроссплатформенность. Возможность пользоваться системой как на ПК, так и на мобильных устройствах
10) Опен-сурсность. Окрытый доступ к программному коду на гитхабе с возможностью для других разработчиков вносить правки
11) Многозадачность. Возможность выполнения нескольких задач одновременно
12) Устойчивость к сбоям, надежность. Реализована обработка критических ситуации, связанных с аппаратным и программным обеспечением.

